
데이터셋 준비
파인튜닝의 2가지 방법
1. 
- **의자 추천 데이터셋**```
```
{
  "질문": "키가 170cm이고 코딩을 오래하는데 저렴한 가격의 의자 추천해줘. 등받이와 바퀴가 있으면 좋겠어.",
  "응답": "T80 모델을 추천합니다. 등받이 지지력이 우수하고, 바퀴가 달려 이동이 편리합니다. 가격은 상대적으로 저렴한 편이며, 코딩 작업에 적합합니다."
}

```
- **리뷰 요약 데이터셋**
```
{ 
"제품명": "T80",
"긍정 리뷰 요약": "디자인이 마음에 들고, 키가 큰 사람에게 적합합니다. 등받이 조절 기능이 매우 만족스럽습니다.",
"부정 리뷰 요약": "가격 대비 가성비가 떨어집니다. 설치 서비스가 만족스럽지 않았습니다."
}
```

이런느낌으로 추천 데이터셋은 질문과 응답으로 넣어서 라마를 파인튜닝

2. 
아니면 형태소 분석와 키워드 분석을 통한 규칙기반의 LLM모델

예를 들어 질문이 들어오면 
키가 170cm이고 코딩을 오래하는데 저렴한 가격의 의자 추천해줘. 등받이와 바퀴가 있으면 좋겠어.
키,  170cm , 코딩, 오래 ,저렴한 가격 ,의자 , 추천 , 등받이 ,바퀴
이런식으로 형태소분석후 키워드를 뽑아낸뒤에 (핵심: 영양가있는 키워드뽑기)
{
제품명: T80
키: 170~180,
등받이: O,
바퀴:O,
가격: height,
바퀴:X,
}
룰베이스 형식으로 추천해주기 
데이터셋에 맞게 키워드가 최대한 많이 들어가있는 의자를 추천해주고 그에 대한 설명으로 제품 설명으로 이유를 설명해줌. 
감이 안잡힌다...이건

[{'context': 'T80 모델은 사용자의 편안함과 기능성을 고려하여 설계된 고급 의자입니다. 이 모델은 165cm에서 180cm 이상의 키가 적합하며, 주로 코딩과 사무용으로 설계되었습니다. 가격대는 고가인 60~70만원대이며, 등받이는 옵션으로 제공됩니다. 바퀴가 달려 있어 이동이 용이하며, 사용자의 체형에 맞춰 좌판 높이와 깊이를 조절할 수 있습니다. 머리와 목의 부담을 줄이는 헤드레스트 높이와 각도 조절, 원하는 대로 등판을 젖힐 수 있는 틸팅 범위와 강도 조절, 집중이 필요한 순간에 활용할 수 있는 좌판 기울기 조절 기능이 있습니다. 또한, 어깨와 팔을 편안하게 하는 팔걸이 높이, 앞뒤, 각도 조절 기능과 허리를 안정적으로 지지하는 럼버서포트 높이 조절 기능이 포함되어 있습니다.',
  'qas': [{'id': '001',
    'question': '165cm 이상 사용자에게 추천되는 고급 의자는?',
    'answers': [{'text': 'T80', 'answer_start': 0}]},
   {'id': '002',
    'question': '코딩 작업에 최적화된 의자의 모델명은?',
    'answers': [{'text': 'T80', 'answer_start': 0}]},
   {'id': '003',
    'question': '고가의 사무용 의자 중 좌판 높이와 깊이 조절 기능이 있는 모델은?',
    'answers': [{'text': 'T80', 'answer_start': 0}]},
   {'id': '004',
    'question': '헤드레스트 각도 조절이 가능한 고급 의자는?',
    'answers': [{'text': 'T80', 'answer_start': 0}]},
   {'id': '005',
    'question': '사용자의 편안함을 고려한 틸팅 기능을 제공하는 의자는?',
    'answers': [{'text': 'T80', 'answer_start': 0}]}]}]

   이런식으로 작업을함 

