
### 할말
목요일만 하니까 루즈하고 주제를 천천히 정해도 되지만 날짜를 늘리는게 좋을것같다.
일주일 2번 
월 금 이런식도 ㄱㅊ


### 주제 구체화 (카공지도)
개인적으로 내가 많이 쓸것같아서 이주제를 구체화했음

여러방면으로 주제에 대한 타당성을 생각해봤다.
사업화하면 좋을까? (비즈니스가 확실히 있을까?) -> 챌린저스에 있는 아이디어와 카페광고, 또는 카페 창업분석데이터 판매등이 꽤 종류가 많을듯?
사용자들이 많이 사용할까? (카공,카페를 다니는 2030세대를 타겟팅하면 될것같다)
기존서비스의 문제점 -> 밑에 누군가가 정리해준 글이있는데 내 주제에서 큐레이션기능을 저 사이트에서 생각했다.
하지만 저 사이트는 큐레이션으로만으로 형성된 커뮤니티느낌이였고 우리는 일단 챌린지기능과 자체적인 카페데이터분류? 시스템이 있어야 정체성이 확실할것같다.

현재 카페창업이나 카페모바일오더 뭐 등등 포화된 것처럼 보이지만, 큐레이션 플랫폼, 세분화된 카페 추천 서비스는 아직 큰 경쟁자가 없다고 생각한다.
정보의 과잉때문에 카페를 찾을때 사용자들이 피로를 느끼게 된다.


### 카페 데이터를 모으려면 어떻게 할까?
 API + 웹 크롤링 + 공공데이터를 사용해서 최대한 긁어모아야한다.
**모든 데이터로 분류작업**
이게 개어려울듯 리뷰나 카페정보로 봐야하는데 어떤 규칙이나 기준을 정해야함
예를 들어
리뷰데이터 -> 카공하기 너무 좋아요! 공부하기 너무 좋아요! , 키워드기반 분류
카페정보 -> 2층 , 콘센트몇개있는지 표시가 되있을까? , 
실제 카페 주인들이 직접 정보를 업데이트할 수 있도록 파트너십을 구축하는 방법을 고려해야함
### 만약 이데이터는 실시간이 아니니까 어떻게 처리하면 좋을까?
1. 주기적 데이터 업데이트 , 폐업관련과 분류문제는 계속 고도화해서 처리
2. 신고하기기능
 - 또한 실시간 사용자가 신고가 들어오면 폐업 신고일 경우 실제 폐업했는지 확인한 후에 (자동화시스템) 카페를 삭제
 - 불만 신고일 경우 만약 카공이라고 분류했을때 여기는 카공하기 안좋다, 카공보다 디저트카페이다일 경우에는 확인후에 다시 분류
 - 단순한 키워드 기반 분류보다도, 자연어 처리를 적용하여 리뷰 텍스트에서 의미를 추출하고 더 정확한 분류를 할 수 있도록 할 수 있을것같다. (이건 조금 더 고도화해보자)

### 우리 카페지도의 장점이라고 하면? 
1. 큐레이션기능  (다양한 사용자들이 만들수있는 자신만의 카페목록 또는 여행,데이트코스 목록)
	- 인스타그램에서 막 찾다가 이쁜카페면 지도에 쳐서 괜찮은가? 확인하는게 다수이다.
	- 20살이 추천하는 천안 이쁜카페 , 40대 아재가 자주가는 분위기 좋은 카페들 , 20대들이 선호하는 분좋카목록 , 20대  댕댕커플이 자주가는 데이트 코스들
2. 챌린지기능
	- 약간 데이트어플마냥 주변에 몇명이 있어요! 하고 채팅으로 서로 인증 , 만나서 서로 인증
	- 챌린지가격선정(서로5000원걸기) -> 시간으로 할건지 , 목표로 할건지 선정 -> 서로인증
	- 인증방식을 채팅과 만나기로 분류하기
	- 채팅으로 하면 서로 사진찍어서 이거 정했는데 다 해서 집갈게요 -> 사용자가 확인한다음에 이정도 인정이다하고 인증완료버튼을 누르면 돈반환되고 만약 인증미완료시 10%깍여서 주기
	- 둘중하나가 잘한경우 10%둘중에 한명 먹기 , 서로 못하면 10% 수수료 우리가 가져감
	- 만나서 하면 서로 그냥 인증완료 누르거나 판단해서 하면 됨 
3. 쿠폰 관리 
	- 만약 우리 결제시스템을 쓰게 되면 모든 카페에서 제공되는 쿠폰을 디지털 지갑처럼 관리할수있음
4. 카페 트래픽분석으로 창업 컨설팅 
	- 우리가 모든 데이터에서 이런 카페들이 많이 간다, 사실 모수가 아니라 표본조사라서 이것도 조금 더 공부해서 데이터분석은 해야될것같다. 일단 데이터란 데이터는 모은 다음에 공부하면서 나중에 이데이터를 어떻게 창업 컨설팅으로 연결할것인가를 생각해봐야함

### 고급기능이 뭐가있을까?
혼잡도 확인 -> 이건 어떻게하지... 실시간 데이터가 아닌데 음,,, 근데 모든사람을 조사할수없지만 우리 어플 쓰는사람은 어디갔고 어디서 결제했고 어디서 챌린지하고 있고 이런거는 아니까 그안의 혼잡도는 알수있을듯?
챌린지기능 -> 채팅기능
챌린지기능 -> 조건매칭?
실시간 트래픽 및 피드백 기능 -> 몇명이 갔는지 혼잡도 확인하려면  있어야함 , 카페트래픽분석으로 창업 컨설팅
**사용자행동패턴에 맞게 혹은 자주가는 카페를 보고 사용자가 좋아할만한 추천시스템을 구축할수있음**
리뷰 교차 검증 ->  인증된 카페라고 뱃지를 달려면 네이버 , 구글 리뷰를 보고 교차검증서비스를 제공