지금까지 실험 진행을 위해서 가장 먼저 목표와 지표를 설정하고 로그를 정의했다. 또 실험대상 샘플까지 설정해보았다.

실험을 시작하기 위해 마지막으로 설정해야 하는 것들과 실험 중간에 어떤 부분에 유의해서 모니터링 해야 하는지 알아보자. 

Hackle이라는 실험 플랫폼을 이용해서 해보자


### 1. 실험 기간 설정
1. 요일에 따라 결과 달라질 수 있기 때문에, 최소한 일주일은 실험을 진행하자
2. 특정 시즌 이벤트나 주요 배포 같은 중요한 일정을 고려해서 기간을 잡자
같은 페이지에 어떤 다른 이슈가 있을 예정이면 그 스케줄을 고려하면서 기간을 설정하자


코드비앤비에 예약버튼 사례로 한번 생각해보자
주간 방문자 수 10만명 , 현재 클릭률 10%

59952명이 샘플 크기로 계산이 되었다.
샘플 크기는 1주일안에 샘플이 확보가 된다.
가급적이면 주단위로 설정해야하니 일주일이상을 하는게 좋다.
주말에는 트래픽이 높아질 가능성이 있고 실험기간동안 이런 특별한 이벤트가 있는지 살펴보고
1~2주일 사이에서 팀논의로 결정해보자



### 2. 실험 플랫폼을 연동해보자
hackle와 엠플리튜드같은 실험플랫폼을 자동화하고 지표를 실시간 모니터링할수있는 플랫폼이다.
자체서버 API를 통해 실험을 하기도 한다.
### 3. 실험이 문제 없이 계획대로 진행되고 있는지 모니터링
하나 , 사용자들이 계획대로 실험 그룹에 잘 할당되고 있는지 확인
- 주의점은 한 서비스에 동시에 여러 실험이 진행 중이라면 한 사용자가 중복해서 할당되지 않도록 조심해야한다.
- 중복 배정이 되었는지 확인하기 위해서는 사용자 로그를 분석해서 확인하면 됩니다.
- 중복배정이 생기면 안되는 이유는 어떤 사용자는 중복되서 실험에 포함하고 어떤사용자는 중복되지않게 하면 실험결과를 어렵게 만들수있기때문입니다.


둘, 내부 직원들의 데이터는 필터링
특히 배포 첫날에 내부 직원들이 기능 테스트를 하는지에 따라 지표가 비정상적으로 높게 잡힐수도있어 분석 결과에 영향을 줄 수 있다. (샘플크기가 작을경우 더 분석결과에 오류가 생길수도있다.)

셋, 데이터 수집이 잘 되고 있는지 모니터링해본다.
보통 실험 다음날에 사전에 정의한 대로 잘 수집 되는지 데이터를 추출합니다.

넷,의사결정의 기준이 되는 성공 지표는 가급적 중간에 변경하지 않고 사전에 계획한 대로 실험을 진행한다.
만약 중간에 지표를 클릭률에서 구매전환율을 바꾸면 안된다는것이다.
실험 중간에 지표를 바꾸면 실험 목적과 결과가 일관되지 않아 최대한 계획한 대로 실험을 진행해야 결과를 신뢰할 수 있다.
다섯, 가드레일 지표를 넘어서 심각한 문제가 있다면 실험을 중단
예를 들어 실험 중에 사용자 이탈률이 갑자기 크게 증가하면, 이는 실험이 부정적인 영향을 미친다는 신호일 수 있으니 중단하고 다시 실험을 진행한다.
여섯, 예정된 실험 기간 동안 필요한 샘플 사이즈가 충족될 수 있을지 확인
만약 예상보다 데이터를 모으는 게 어렵다면 어떻게 할까?
차이가 명확히 나타나 결론을 지을 수 있을 경우
테스트를 미리 종료하거나,실험 기간을 연장(샘플사이즈늘릴수있다)한다.
실험기간을 늘리면 자연스럽게 데이터가 더 많이 모여 표준 오차가 줄어들어서 통계적으로 더 신뢰할 만한 결과가 나온다.

하지만 시간이 지남에 따라 예상하지 못했던 외부 요인이 영향을 끼칠 수 있어 주의가 필요하다(계절,마케팅캠페인등)
